# 开启线程的3种方式
返回[README.md](./../../README.md)

---
目录

<!-- @import "[TOC]" {cmd="toc" depthFrom=2 depthTo=6 orderedList=false} -->
<!-- code_chunk_output -->

* [太长不看](#太长不看)
	* [通过继承Thread类](#通过继承thread类)
	* [通过实现Runnable接口](#通过实现runnable接口)
	* [通过Callable和Future](#通过callable和future)
* [对比](#对比)
* [引用](#引用)
* [返回目录](#返回目录)

<!-- /code_chunk_output -->

---
## 太长不看

### 通过继承Thread类
1. 创建Thread的子类，重写run()方法；
2. 创建Thread子类的实例，即创建了线程对象；
3. 调用线程对象的start()方法来启动该线程。
```java
public class ThreadTest extends Thread{
    @Override
    public void run() {
        for (int i = 0; i < 99; i++) {
            System.out.println(i);
        }
    }

    public static void main(String[] args) {
        ThreadTest thread1 = new ThreadTest();
        thread1.start();
    }
}
```
### 通过实现Runnable接口
1. 定义runnable接口的实现类，并重写该接口的run()方法
2. 创建 Runnable实现类的实例，并依此实例作为Thread的target来创建Thread对象，该Thread对象才是真正的线程对象。
3. 调用线程对象的start()方法来启动该线程
```java
public class RunnableTest implements Runnable {
    @Override
    public void run() {
        for (int i = 0; i < 99; i++) {
            System.out.println(i);
        }
    }
    public static void main(String[] args) {
        RunnableTest runnableTest = new RunnableTest();
        new Thread(runnableTest).start();
    }
}
```
### 通过Callable和Future

- 创建Callable接口的实现类，并实现call()方法，该call()方法将作为线程执行体，并且有返回值。
- 创建Callable实现类的实例，使用FutureTask类来包装Callable对象，该FutureTask对象封装了该Callable对象的call()方法的返回值。
- 使用FutureTask对象作为Thread对象的target创建并启动新线程。
- 调用FutureTask对象的get()方法来获得子线程执行结束后的返回值
```java
public class CallableTest implements Callable<Integer> {
    @Override
    public Integer call() {
        for (int i = 0; i < 10; i++) {
            System.out.println(Thread.currentThread().getName() + i);
        }
        return 1;
    }

    public static void main(String[] args) throws ExecutionException, InterruptedException {
        CallableTest callableTest = new CallableTest();
        FutureTask<Integer> ft = new FutureTask<>(callableTest);
        new Thread(ft).start();
        System.out.println(ft.get());
    }
}
```

## 对比
> 采用实现Runnable、Callable接口的方式创见多线程时，
- 优势是：
  - 线程类只是实现了Runnable接口或Callable接口，还可以继承其他类；
  - 多个线程可以共享同一个target对象，所以非常适合多个相同线程来处理同一份资源的情况，从而可以将CPU、代码和数据分开，形成清晰的模型，较好地体现了面向对象的思想。
- 劣势是：
  - 编程稍微复杂，如果要访问当前线程，则必须使用Thread.currentThread()方法。

> 继承Thread类的方式创建多线程时,
- 优势是：
  - 编写简单，如果需要访问当前线程，则无需使用Thread.currentThread()方法，直接使用this即可获得当前线程。
- 劣势是
  - 线程类已经继承了Thread类，所以不能再继承其他父类。

> 如需获取返回值，只能用Callable

---
## 引用


---
## 返回目录
[README.md](./../../README.md)
