# 反射的原理及创建类实例的三种方法
返回[README.md](./../../README.md)

---
目录

<!-- @import "[TOC]" {cmd="toc" depthFrom=2 depthTo=6 orderedList=false} -->
<!-- code_chunk_output -->

* [什么是反射](#什么是反射)
* [反射使用的三个步骤](#反射使用的三个步骤)
* [获取Class对象的3种方法](#获取class对象的3种方法)
* [引用](#引用)
* [返回目录](#返回目录)

<!-- /code_chunk_output -->

---

## 什么是反射

Java反射机制是在运行状态中，对于任意一个类，都能够知道这个类的所有属性和方法；对于任意一个对象，都能够调用它的任意一个方法和属性；这种动态获取的信息以及动态调用对象的方法的功能称为Java语言的反射机制。

## 反射使用的三个步骤

用于反射的类，如Method，可以在java.lang.reflect包中找到。使用这些类的时候必须要遵循三个步骤：

第一步：获得你想操作的类的java.lang.Class对象。在运行中的Java程序中，用java.lang.Class类来描述类和接口等。
第二步：调用诸如getDeclaredMethods的方法，取得该类中定义的所有方法的列表。
第三步：使用反射的API来操作这些信息。

```java
Class c = Class.forName("java.lang.String");
Method ms[] = c.getDeclaredMethods();
System.out.println(ms[0].toString());
```

## 获取Class对象的3种方法

1. 通过对象的getClass方法进行获取。这种方式需要具体的类和该类的对象，以及调用getClass方法。
2. 任何数据类型(包括基本数据类型)都具备着一个静态的属性class，通过它可直接获取到该类型对应的Class对象。这种方式要使用具体的类，然后调用类中的静态属性class完成，无需调用方法，性能更好。
3. 通过Class.forName()方法获取。这种方式仅需使用类名，就可以获取该类的Class对象，更有利于扩展。

```java
import org.junit.Test;
/**
 * 1、演示获取Class c对象的三种方法
 */
public class ReflectGetClass {

    /**
     * 法1：通过对象---对象.getClass()来获取c(一个Class对象)
     */
    @Test
    public void get1(){
        Person p=new Person("Jack", 23);
        Class c=p.getClass();//来自Object方法
    }

    /**
     * 法2：通过类(类型)---任何数据类型包括(基本数据类型)都有一个静态的属性class ，他就是c 一个Class对象
     */
    @Test
    public void get2(){
        Class c=Person.class;
        Class c2=int.class;
    }

    /**
     * 法3：通过字符串(类全名 )---能够实现解耦：Class.forName(str)
     */
    @Test
    public void get3(){
        try {
            Class c=Class.forName("cn.hncu.reflect.test.Person");
        } catch (ClassNotFoundException e) {
            e.printStackTrace();
        }
    }

}
```

---
## 引用
[]()

---
## 返回目录
[README.md](./../../README.md)
