# 抽象类与接口的区别
返回[README.md](./../../README.md)

---
目录
<!-- @import "[TOC]" {cmd="toc" depthFrom=2 depthTo=6 orderedList=false} -->
<!-- code_chunk_output -->

* [抽象类](#抽象类)
* [接口](#接口)
* [区别](#区别)
	* [语法层面](#语法层面)
	* [设计层面](#设计层面)
* [返回目录](#返回目录)

<!-- /code_chunk_output -->
---

- 为子类提供一个公共的类型；

- 封装子类中重复内容（成员变量和方法）；

- 定义有抽象方法，子类虽然有不同的实现，但该方法的定义是一致的。
## 抽象类
抽象类的声明格式如下
```java
public  abstract class ClassName {
  //抽象方法，只有声明，而没有具体的实现 。抽象类不一定必须含有抽象方法
    abstract void fun();
}
```
1. 可以拥有成员变量和普通的成员方法
2. 一个非抽象类继承了抽象类，则非抽象类必须实现抽象父类的所有抽象方法
3. 子类中的抽象方法不能与父类的抽象方法同名
4. 抽象类不能创建实体
5. 抽象类中一定有构造函数。主要为了初始化抽象类中的属性。通常由子类实现。
6. abstract不能与private修饰同一个方法。
7. abstract不能与static修饰同一个方法。
8. abstract不能与final修饰同一个方法。

## 接口
1. 是对行为的抽象，而没有具体的实现，接口本身不是类。
2. 实现该接口的实现类必须要实现该接口的所有方法。
3. 接口弥补了抽象类不能多重继承的缺陷（保证数据安全不能多继承）。
4. 一个Interface的方所有法访问权限自动被声明为public。
5. 接口中定义的所有变量默认是 public static final 的，即静态常量既然是常量，那么定义的时候必须 赋值 ， 可以通过接口名直接访问：ImplementClass.name。（如果实现类要访问接口中的成员，不能使用 super 关键字。因为两者之间没有显示的继承关系，况且接口中的成员成员属性是静态的）
6. 接口中定义的方法不能有方法体。接口中定义的方法默认添加 public abstract。
7. 有抽象函数的不一定是抽象类，也可以是接口类。
8. 由于接口中的方法默认都是抽象的，所以接口不能被实例化。
9. 类实现接口通过implements实现，实现接口的非抽象类必须要实现该接口的 所有方法 ，抽象类可以不用实现。
10. 接口没有构造方法。
11. 不能使用new操作符实例化一个接口，但可以声明一个接口变量，该变量必须引用（refer to)一个实现该接口的类的对象。可以使用 instanceof 检查一个对象是否实现了某个特定的接口。
12. 在实现多接口的时候一定要避免方法名的重复。

## 区别
### 语法层面
1. 抽象类可以提供成员方法的实现细节(即普通方法)，而接口中只能存在public abstract 方法；
2. 抽象类中的成员变量可以是各种类型的，而接口中的成员变量只能是public static final类型的；
3. 接口中不能含有静态代码块以及静态方法，而抽象类可以有静态代码块和静态方法；
4. 一个类只能继承一个抽象类，而一个类却可以实现多个接口， Java是单继承，多实现 。
### 设计层面
1. 抽象类是对一种事物的抽象，即对类抽象，而接口是对行为的抽象。抽象类是对整个类整体进行抽象，包括属性、行为，但是接口却是对类局部（行为）进行抽象。
2. 抽象类所体现的是一种继承关系，而继承是一个 “is-a”的关系，而 接口 实现则是 “has-a”的关系。如果一个类继承了某个抽象类，则子类必定是抽象类的种类，而接口实现则是有没有、具备不具备的关系。 比如：将鸟设计为一个类Bird，但是不能将 飞行 这个特性也设计为类，因此它只是一个行为特性，并不是对一类事物的抽象描述。此时可以将 飞行 设计为一个接口Fly，包含方法fly( )，对于不同种类的鸟直接继承Bird类即可，而鸟是否能飞（或者是否具备飞行这个特点），能飞行则可以实现这个接口，不能飞行就不实现这个接口。
3. 设计层面不同，抽象类作为很多子类的父类，它是一种模板式设计。而接口是一种行为规范，它是一种辐射式设计。 对于抽象类，如果需要添加新的方法，可以直接在抽象类中添加具体的实现，子类可以不进行变更；而对于接口则不行，如果接口进行了变更，则所有实现这个接口的类都必须进行相应的改动。


---
## 返回目录
[README.md](./../../README.md)
