# 能否创建一个包含可变对象的不可变对象

返回[README.md](./../../README.md)

---
目录

<!-- @import "[TOC]" {cmd="toc" depthFrom=2 depthTo=6 orderedList=false} -->
<!-- code_chunk_output -->

* [太长不看](#太长不看)
* [不可变策略](#不可变策略)
* [示例](#示例)
* [不可变对象的规则](#不可变对象的规则)
* [不可变的优点](#不可变的优点)
* [缺点](#缺点)
* [返回目录](#返回目录)

<!-- /code_chunk_output -->

---

## 太长不看

能。但要避免在方法中返回可变对象的原始引用。应当用拷贝副本的方式。

## 不可变策略
- 不提供setter方法——修改域的值的方法
- 将所有的域都设置为final和private
- 不允许子类重写方法。最简单的方法就是设置类为final。一个复杂的方法是将构造方法私有化，并通过工厂方法创建实例。
- 如果实例域包括一个可变对象的引用，那么不允许修改这些对象。
  - 不提供修改可变对象的方法。
  - 不要共享可变对象的引用。不要将引用保存在外部，**不要将可变对象传递给构造函数，必要的话，创建拷贝，并存储拷贝的引用。** 类似的，**必要的时候创建内部可变对象的拷贝，来避免在方法中返回可变对象的原始引用**。

## 示例
有些时候，你可能需要编写不可变的类，其中包括java.util.Date等可变类，尽管将Date存储到final字段中，但如果将内部日期返回给客户端，则可以在内部进行修改。为了在这种情况下保持不变性，它 **建议返回原始对象的副本** ，这也是Java最佳实践之一。 这里是另一个例子，使类不可变的Java，其中包括可变成员变量。
```java
public final class ImmutableReminder{
    private final Date remindingDate;

    public ImmutableReminder (Date remindingDate) {
        if(remindingDate.getTime() < System.currentTimeMillis()){
            throw new IllegalArgumentException("Can not set reminder” +
                        “ for past time: " + remindingDate);
        }
        this.remindingDate = new Date(remindingDate.getTime());
    }

    public Date getRemindingDate() {
        return (Date) remindingDate.clone();
    }
}
```
## 不可变对象的规则

- 在构造完成后不能修改不可变对象的状态，任何的修改的结果是创造一个新的对象。
- 所有不可变类的字段都应该是final的。
- 对象应该被正确合适的构造，如：不能在构造时将对象的引用泄露。
- 类应该是final类型的，以此防止子类的扩展破坏父类的不可变性。

## 不可变的优点
- 不可变对象默认是线程安全的，可以在并发环境中共享而不需要额外的同步。
- 不可变对象简化了开发，因为它更容易在多个线程之间共享而不需要外部同步。
- 不可变对象通过减少代码中的同步来提高Java应用程序的性能。
- 不可变对象的另一个重要优点是可重用性，你可以缓存不可变对象并重用它们，就像String字面量和整数一样。 你可以使用类似valueOf()这样的静态工厂方法，它可以从缓存返回一个现有的不可变对象，而不是创建一个新的对象。


## 缺点
- 导致大量垃圾对象的产生。如：String。

---
## 返回目录
[README.md](./../../README.md)
